# Домашнее задание по лекции "10.1 Зачем и что нужно мониторить"

## Обязательная задача 1

> Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
> платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
> осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
> выведите в мониторинг и почему?

Одна из основных задач мониторинга - контроль важных для сервиса/проекта/бизнеса параметров.
В данном примере для проекта явно указана нагрузка на ЦПУ и хранение результатов вычислений
в виде текстовых отчётов на диске.

Поэтому как минимум нужно выводить уровень загрузки ЦПУ вычислительных нод, а также доступную ёмкость нод, предназначенных для храения отчётов.
Уровень загрузки ЦПУ и доступная ёмкость дисков поможет определить уровень достаточности ресурсов для проекта в данный момент
(а может быть у нас оборудование простаивает и можно часть сократить если это облачные ресурсы или перевести на другие проекты если "железо" своё),
а также позволит спрогнозировать время модернизации.
Вместе с этим, также можно вывести другие параметры систем хранения данных, например
длинну очереди на запись - возможно текущие накопители не справляются и нужно их масштабировать
как в горизонталь, наращивая число накопителей в RAID массивах, так и в вертикаль - заменяя HDD на SSD, а может быть стоит реализовать гибридный вариант.

Дополнительно:
Если в проекте вычислительные ноды отделены от нод хранения и/или они все отделены от точки
входа в систему (web сервер), то можно мониторить объём генерируемого трафика, задержи или
длительность отправки данных от и до вычислительных нод, точки входа, ноды хранения - возможно,
на каком-то участке есть узкое место, тормозящее всю систему.

---

## Обязательная задача 2

> Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
> что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
> можете ему предложить?

Для оценки качества обслуживания можно настроить мониторинг доступности сервиса,
качество ответов точки доступа и длительность обработки заданий на вычисления.

Качество ответов точки доступа можно определить по http кодам ответа web-сервера.
Чем выше процентиль успешных кодов, тем лучше. Появление кодов ошибок (группы 4xx и 5xx),
будет говорить о каких-то недоработках в сервисе.

Доступность сервиса можно определять косвенно - по непрерывности прихода метрик нагрузки серверов.
Например, когда нагрузка на ЦПУ снижается до нуля или становится атипично низкой, то возможно
задачи на вычисления не поступают из-за проблем с точкой доступа или в каналах связи.
Доступность можно определять и напрямую, реализовав самопроверку сервиса.
Например, переодическим запуском скрипта проверки сервисов, который будет фиксировать и передавать в систему мониторинга состояние сервиса.

Длительность выполнения задач на вычисления фиксировать временем запуска задачи на вычислительной ноде и временем фиксации отчёта в нодах хранения.
Либо централизованно в точке доступа при старте и завершении обработки задачи. На dashboad выводить гистограмму распределения длительности выполнения задач.

Для каждой метрики (группы метрик) нужно ввести определённые значения или диапазоны значений, в рамках которых наш проект должен находиться или не превышать/уменьшать их.
Соответствие текущих показателей целевым и будет оценкой качества выполнения наших обязательств перед клиентами.

---

## Обязательная задача 3

> Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
> очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
> чтобы разработчики получали ошибки приложения?

Если команде не выделили ресурсов (ни финансовых, ни временных) на построение системы сбора логов, то
нужно воспользоваться имеющимися на рынке облачными системами, которые допускают бесплатное использовние.
Подобными продуктами могут быть:
 - [Sentry](https://sentry.io/welcome/)
 - [Yandex Cloud Logging](https://cloud.yandex.ru/services/logging)
 - [New Relic](https://newrelic.com/)
 - [Bugsnag](https://www.bugsnag.com/)
 - [Rollbar](https://rollbar.com/)
 - [Instabug](https://www.instabug.com/)

---

## Обязательная задача 4

> Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
> Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
> 70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

Так как мы рассчитываем выполнения **SLA** по кодам **http** ответов, то в расчётной формуле
для **SLI** оно должно быть частным от деления суммы запросов с http кодами успешных
ответов как делимого к делителю общего число запросов, а именно:
```
SLI = (запросы_группы_2xx + запросы_группы_3xx) / сумма_всех_запросов
```
Из всех [имеющихся групп](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/Status) запросов **4xx** и **5xx** исключаются как индикаторы ошибок.
Коды группы **1xx** носят информационный характер и по сути являются промежуточными кодами сервера перед финальным ответом на запрос, поэтому их также можно исключить.

---

## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Вы устроились на работу в стартап. На данный момент у вас нет возможности развернуть полноценную систему 
мониторинга, и вы решили самостоятельно написать простой python3-скрипт для сбора основных метрик сервера. Вы, как 
опытный системный-администратор, знаете, что системная информация сервера лежит в директории `/proc`. 
Также, вы знаете, что в системе Linux есть  планировщик задач cron, который может запускать задачи по расписанию.

Суммировав все, вы спроектировали приложение, которое:
- является python3 скриптом
- собирает метрики из папки `/proc`
- складывает метрики в файл 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log' в директорию /var/log 
(YY - год, MM - месяц, DD - день)
- каждый сбор метрик складывается в виде json-строки, в виде:
  + timestamp (временная метка, int, unixtimestamp)
  + metric_1 (метрика 1)
  + metric_2 (метрика 2)
  
     ...
     
  + metric_N (метрика N)
  
- сбор метрик происходит каждую 1 минуту по cron-расписанию

Для успешного выполнения задания нужно привести:

а) работающий код python3-скрипта,

б) конфигурацию cron-расписания,

в) пример верно сформированного 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log', имеющий не менее 5 записей,

P.S.: количество собираемых метрик должно быть не менее 4-х.
P.P.S.: по желанию можно себя не ограничивать только сбором метрик из `/proc`.

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
